Peut-être avez-vous entendu parler d'une série qui fait actuellement un carton sur Netflix : il s'agit de Squid Game (en français, Le jeu du Calamar), une série sud-coréenne.
L’histoire représente 456 personnes, endettées et marginales, qui participent à un jeu en six épreuves, toutes inspirées de vieux jeux d’enfants, avec une grosse somme d’argent à la clé.
La différence avec les jeux de cours de récréation est que les perdants sont tués.
La série, bien réalisée et bien jouée, emprunte des codes connus de créations à succès comme La Casa de Papel ou Hunger Games.
L’engouement pour la série est telle que l’ouverture d’une boutique éphémère à Paris a entraîné un mouvement de foule et des bagarres.
La marque de baskets portées par les participants au jeu a vu ses ventes exploser.
Le revers de la médaille est que les jeux de la série s’invitent dans les cours de récréation.
Les perdants des jeux ne sont bien sûr pas tués mais parfois frappés violemment.
Et ce même malgré que la série soit déconseillée aux moins de 16 ans.
Cela reste marginal mais l’Éducation Nationale appelle tout de même les directeurs académiques à veiller leurs services à ce sujet.